[toc]

## 方程整数解（3 分）

方程: a&sup2; + b&sup2; + c&sup2; = 1000。

这个方程有整数解吗？有：a，b，c = 6，8，30 就是一组解。
你能算出另一组合适的解吗？

请填写该解中最小的数字。

## 星系炸弹（5 分）

在 X 星系的广袤空间中漂浮着许多 X 星人造 "炸弹"，用来作为宇宙中的路标。
每个炸弹都可以设定多少天之后爆炸。
比如：阿尔法炸弹 2015 年 1 月 1 日放置，定时为 15 天，则它在 2015 年 1 月 16 日爆炸。
有一个贝塔炸弹，2014 年 11 月 9 日放置，定时为 1000 天，请你计算它爆炸的准确日期。

请填写该日期，格式为 yyyy-mm-dd，即 4 位年份 2 位月份 2 位日期。比如：2015-02-19。
请严格按照格式书写。不能出现其它文字或符号。

## 奇妙的数字（9 分）

小明发现了一个奇妙的数字。它的平方和立方正好把 0~9 的 10 个数字每个用且只用了一次。
你能猜出这个数字是多少吗？

## 格子中输出（11 分）

`StringInGrid` 函数会在一个指定大小的格子中打印指定的字符串。
要求字符串在水平、垂直两个方向上都居中。
如果字符串太长，就截断。
如果不能恰好居中，可以稍稍偏左或者偏上一点。

下面的程序实现这个逻辑，请填写划线部分缺少的代码。

```c
#include <stdio.h>
#include <string.h>

void StringInGrid(int width, int height, const char* s)
{
	int i,k;
	char buf[1000];
	strcpy(buf, s);
	if(strlen(s)>width-2) buf[width-2]=0;
	
	printf("+");
	for(i=0;i<width-2;i++) printf("-");
	printf("+\n");
	
	for(k=1; k<(height-1)/2;k++){
		printf("|");
		for(i=0;i<width-2;i++) printf(" ");
		printf("|\n");
	}
	
	printf("|");
	
	printf("%*s%s%*s",_____________________________________________);  //填空
	          
	printf("|\n");
	
	for(k=(height-1)/2+1; k<height-1; k++){
		printf("|");
		for(i=0;i<width-2;i++) printf(" ");
		printf("|\n");
	}	
	
	printf("+");
	for(i=0;i<width-2;i++) printf("-");
	printf("+\n");	
}

int main()
{
	StringInGrid(20,6,"abcd1234");
	return 0;
}
```

对于题目中数据，应该输出：

```
+------------------+
|                  |
|     abcd1234     |
|                  |
|                  |
+------------------+
```

## 九数组分数（15 分）

1，2，3...9 这九个数字组成一个分数，其值恰好为 1/3，如何组法？

下面的程序实现了该功能，请填写划线部分缺失的代码。

```c
#include <stdio.h>

void test(int x[])
{
	int a = x[0]*1000 + x[1]*100 + x[2]*10 + x[3];
	int b = x[4]*10000 + x[5]*1000 + x[6]*100 + x[7]*10 + x[8];
	
	if(a*3==b) printf("%d / %d\n", a, b);
}

void f(int x[], int k)
{
	int i,t;
	if(k>=9){
		test(x);
		return;
	}
	
	for(i=k; i<9; i++){
		{t=x[k]; x[k]=x[i]; x[i]=t;}
		f(x,k+1);
		_____________________________________________ // 填空处
	}
}
	
int main()
{
	int x[] = {1,2,3,4,5,6,7,8,9};
	f(x,0);	
	return 0;
}
```

## 牌型种数（17 分）

小明被劫持到 X 赌城，被迫与其他 3 人玩牌。
一副扑克牌（去掉大小王牌，共 52 张），均匀发给 4 个人，每个人 13 张。
这时，小明脑子里突然冒出一个问题：
如果不考虑花色，只考虑点数，也不考虑自己得到的牌的先后顺序，自己手里能拿到的初始牌型组合一共有多少种呢？

## 手链样式（13 分）

小明有 3 颗红珊瑚，4 颗白珊瑚，5 颗黄玛瑙。
他想用它们串成一圈作为手链，送给女朋友。
现在小明想知道：如果考虑手链可以随意转动或翻转，一共可以有多少不同的组合样式呢？

## 饮料换购（13 分）

乐羊羊饮料厂正在举办一次促销优惠活动。乐羊羊C型饮料，凭3个瓶盖可以再换一瓶C型饮料，并且可以一直循环下去(但不允许暂借或赊账)。

请你计算一下，如果小明不浪费瓶盖，尽量地参加活动，那么，对于他初始买入的n瓶饮料，最后他一共能喝到多少瓶饮料。

***输入格式：**

一个整数 n，表示开始购买的饮料数量（0 &lt; n &lt; 10000）。

***输出格式：***

一个整数，表示实际得到的饮料数。

***样例输入 1：***

100

***样例输出 1：***

149

***样例输入 2：***

101

***样例输出 2：***

151

## 垒骰子（25 分）

赌圣atm晚年迷恋上了垒骰子，就是把骰子一个垒在另一个上边，不能歪歪扭扭，要垒成方柱体。
经过长期观察，atm 发现了稳定骰子的奥秘：有些数字的面贴着会互相排斥！
我们先来规范一下骰子：1 的对面是 4，2 的对面是 5，3 的对面是 6。
假设有 m 组互斥现象，每组中的那两个数字的面紧贴在一起，骰子就不能稳定的垒起来。 
atm 想计算一下有多少种不同的可能的垒骰子方式。
两种垒骰子方式相同，当且仅当这两种方式中对应高度的骰子的对应数字的朝向都相同。
由于方案数可能过多，请输出模 10<sup>9</sup> + 7 的结果。

不要小看了 atm 的骰子数量哦～

***输入格式：***

第一行两个整数 n m（0 &lt; n &le; 10<sup>9</sup>，m &le; 36）
n 表示骰子数目
接下来 m 行，每行两个整数 a b，表示 a 和 b 数字不能紧贴在一起。

***输出格式：***

一行一个数，表示答案模 10<sup>9</sup> + 7 的结果。

***样例输入：***

2 1
1 2

***样例输出：***

544

## 灾后重建（31 分）

Pear 市一共有 N（N &le; 50000）个居民点，居民点之间有 M（M &le; 200000）条双向道路相连。这些居民点两两之间都可以通过双向道路到达。这种情况一直持续到最近，一次严重的地震毁坏了全部 M 条道路。
震后，Pear 打算修复其中一些道路，修理第 i 条道路需要 Pi 的时间。不过，Pear 并不打算让全部的点连通，而是选择一些标号特殊的点让他们连通。
Pear 有 Q（Q &le; 50000）次询问，每次询问，他会选择所有编号在 [l, r] 之间，并且 编号 mod K = C 的点，修理一些路使得它们连通。由于所有道路的修理可以同时开工，所以完成修理的时间取决于花费时间最长的一条路，即涉及到的道路中Pi的最大值。

你能帮助 Pear 计算出每次询问时需要花费的最少时间么？这里询问是独立的，也就是上一个询问里的修理计划并没有付诸行动。

***输入格式：***

第一行三个正整数 N、M、Q，含义如题面所述。
接下来 M 行，每行三个正整数 Xi、Yi、Pi，表示一条连接 Xi 和 Yi 的双向道路，修复需要 Pi 的时间。
可能有自环，可能有重边。1 &le; Pi &le; 1000000。
（Li，Ri，Ki均在 [1, N] 范围内，Ci 在 [0, 对应询问的Ki) 范围内。）

接下来 Q 行，每行四个正整数 Li、Ri、Ki、Ci，表示这次询问的点是 [Li,Ri] 区间中所有编号 Mod Ki = Ci的点。
保证参与询问的点至少有两个。

***输出格式：***

输出 Q 行，每行一个正整数表示对应询问的答案。

***样例输入：***

```
7 10 4
1 3 10
2 6 9
4 1 5
3 7 4
3 6 9
1 5 8
2 7 4
3 2 10
1 7 6
7 6 9
1 7 1 0
1 7 3 1
2 5 1 0
3 7 2 1
```

***样例输出:***

9
6
8
8
